ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||
أنه سيكون يوم اثنين غائم هنا
.في عاصمة البلاد
،هناك فرصة لتساقط الأمطار
.. وأحتمالية سقوط رذاذ الذي يستمر
مع الرئيس (نيكسون) الذي يواجه
،إعادة انتخاب غير مؤكدة
مرشحين الحزب الديمقراطي يتهمونه في
."فشل إنهاء المشاركة الأمريكية في "فيتنام
(مارك فيلت)
"الرجل الذي أسقط البيت الأبيض"
أعضاء اللجنة لإعادة انتخاب الرئيس
كانوا في "جاكسونفيل" اليوم أثناء
."رحلتهم الانتخابية عبر ولاية "فلوريدا
،ولمزيد من المعلومات عن هذا
.(إليكم (جورجيا ويلسون
،زوجة النائب العام
.(السيّدة (ريتشارد كليندينست
أنها عطلة نهاية الاسبوع الأخيرة
.من أجل عملية بيع الشهرية لمنتجنا
!جميع الأحجام متوفرة للبيع
في "واشنطن"، هناك مظاهرة عامة آخرى
."من قبل بعض المعارضين لحرب "فيتنام
.المراسل (آلان ويتن)
أنه كان أحتفالاً بعدما توجه
."حشد كبير إلى مبنى "الكابيتول
بعد ساعة، تكاتف الآلاف من الناس معًا
ليشكلوا دائرة للاحتجاج على الحرب
."حول مبنى "الكابيتول
!تنظيف ولمعان
،تنظيف البقع
.فقط يبقى اللمعان. بدون فرك
.لا تشذيب ولا رائحة كريهة
.الركود القوي هز الثقة الاقتصادية
ونتيجة لذلك، ظهرت مجموعة كبيرة
من المنافسين الديمقراطيين
ليقفوا بوجه (نيكسون) إذا عقدت
.الانتخابات اليوم
!ـ خمس نكهات مختلفة
!عائلة سعيدة واحدة
!واحد، اثنان، ثلاثة، اربعة
!أننا لا نريد حربك اللعينة
البيت الأبيض، مكتب نائب الرئيس"
"للشؤون الداخلية
.(مارك فيلت)
الـ 11 من أبريل، عام 1972"
"ـ203 يوم قبل يوم الانتخابات
.(أيها السادة. السيّد (دين
.أنها ثورة روسية لعينة في الخارج
لمَ لا نعتقل الجميع؟
.لأن هذا ليس جريمة
.الرئيس بحاجة لنصيحتك الآن
،أجل، (هوفر) يدير المباحث الفيدرالية
منذ متى، 40 عامًا؟
ـ 50
ـ 50 سنة لعينة
أتعرف، (جونسون) و(كينيدي) أرادا
أن يطردوه، أليس كذلك؟
.لكن لم يكن لديهما الشجاعة
إذا الرئيس طلب من السيّد
،هوفر) أن يتنحى جانبًا)
كيف ستقترح أن يفعل ذلك؟
نعرف أنّك ستكون صديقًا
.في هذه الإدارة
نود أن نرى أصدقائنا أن يحصلوا
.على ما يستحقونه
ـ أنت ستكون خليفته
(ـ ليست هناك خلافة، سيّد (ميتشل
.الرئيس يسأل
سيود السيّد (هوفر) الاحتفاظ
.بسيارته الواقية من الرصاص
.(أنّك سياسي حقيقي، (فيلت
.شكرًا لقدومك
.إذا تسمحوا ليّ
هناك شيء واحد، أن السيّد (هوفر)
.يعرف كل ما كان يدور في عقولكم
متما المباحث الفيدرالية تسمع
،إشاعة صغيرة أو معلومات
مثلاً "رأيت هذا يخرج مع
،"امرأة آخرى، ليست زوجته
،أو مع رجل، ليس زوجته
فأننا من المفترض علينا أن
.ندون كل شيء، ونحن نفعل ذلك
.أننا ندون كل شيء في المذكّرات
،هذه المذكّرات تأتي إليّ
وأقرر ما المعلومات التي يحتاج
،)أن يعرفها السيّد (هوفر
.(وارسل هذا إلى السيّد (هوفر
والسيّد (هوفر) يحتفظ بكل
،شيء في ملفاته الخاصة
،ليبقيها آمنة
،بعيدًا عن متناول أشخاص دون جذب أيّ إنتباه
أشخاص الذي يمكن أن يلحقوا الضرر
،إذا تم تسريب المعلومات، مثلاً
.ووضعه امام محكمة الرأي العام
ومثلاً، بعض الأحيان السيّد (هوفر)
،سيذهب لأقرب مساعدي الرئيس ويقول
،)السيّد (إرليشمان) أو السيّد (ميتشل
أريدك أن تعرف أننا تلقينا هذا التقرير"
،الذي يتعلق بك وبالامرأة الآخرى
وأريد أن أخبرك أنه ليس هناك أيّ"
.سبب مطلقًا لنتأخذ أيّ إجراء آخر
.ليس هناك انتهاك"
.أنت في مأمن"
.. نحن المباحث الفيدرالية"
."جميع أسرارك في مأمن معنا
منذ متى تعمل في المباحث
الفيدرالية، يا (فيلت)؟
.منذ 30 عامًا
،أنها الكثير من المعلومات
.الكثير من الملفات
.(شكرًا لك، سيّد (فيلت
.شكرًا لكم، يا سادة
.(السيّد (دين
."أنّك مخنوق من "مانهاتن
.خذي نفخة صغيرة
ـ مرحبًا، عزيزي
ـ مرحبًا، عزيزتي
أقدم لكم قاتل التنين الكبير
.ووصي الحلم الأمريكي
.(بحقك، يا (مارك
!ابتسم، على الأقل
.(اتركني، يا (إدي
.إدي)، اتركها وشأنها)
.أنها الأفضل. أقتربي
ـ هل سمعت ذلك؟
ـ أريد شراب
ـ أنا الأفضل
ـ سمعت هذا
ـ مرحبًا، عزيزي
ـ مرحبًا، عزيزتي
ـ أنظري ماذا فعلت
ـ أنظر ماذا فعلت بنفسك
ماذا كنت تفعل؟
.أجل، سيّدي
.ابقوا الوركين للأسفل
.أنظرا إلى قدميكما
.هيّا، الوضع الجسماني
!إدي)، أنهما رائعين)
"مقر المباحث الفيدرالية"
ـ صباح الخير
ـ هل وصل المدير؟
ـ ليس بعد
"ـ178 يوم قبل يوم الانتخابات"
."تفضل ملف منظمة "ويذر أندرغراوند
"مطلوب من قبل المباحث الفيدرالية"
(مايكل لويس سبيغيل)
"مجرمون أمريكا"
ـ كم عدد التفجيرات الآن؟
ـ العشرات
.(أريد أرقام دقيقة، سيّد (ميلر
.تسعة وعشرون
.تحتوي على المسامير والكرات الصغيرة
.هؤلاء الأشخاص لا يمزحون
.أنهم يحرجون المباحث الفيدرالية
."أتصل بمكتب "نيويورك
.لقد مات
ـ مَن؟
ـ السيّد (هوفر) مات
.وجدته مدبرة منزله واقعًا على الأرض
.لم يكن يتنفس
.تبدو كأنها سكتة دماغية
.ابدأوا بتجهيز كل شيء
.لا أريد أخطاء، يا سادة
.ولا خطأ واحد
"رسمي وسرّي"
(ـ صباح الخير، (فيلت
ـ مساعد النائب العام
.(بات غراي)
.أنه صباح صعب علينا جميعًا
بالفعل. سيتولى السيّد (ميلر)
.إجراءات الجنازة
لديّ تعليمات المدعي العام
.بخصوص البروتوكول وأماكن الجلوس
ـ المباحث الفيدرالية ستهتم بأمور الجنازة
ـ النائب العام سيجلس بجوار نائب الرئيس
المباحث الفيدرالية ستهتم بالأمر
.(وفقًا لطريقتها الخاصة، سيّد (غراي
لديّ ايضًا تعليمات بخصوص
.(ملفات السيّد (هوفر
يجب الاستحواذ عليهم وأخذهم
.إلى البيت الأبيض
أيّ ملفات؟
.ملفات السيّد (هوفر) السرية
.الشخصية والسرية
.الرسمية والسرية
.لا توجد ملفات سرية
"(جاي إدغار هوفر)"
نشكره في هذا اليوم على
،)استقبال (جاي إدغار هوفر
،على ثقته الدائمة فيه
،ولائه الثابت للأمة
،وطنيته العالية
.التزامه بالعدالة والسلام في الأمة
،نطلب بأن نكون أقوياء
.. ـ وشجعان كما كان شجاعًا
ـ عفوًا
ـ مخلصين كما كان مخلصًا
،وخدم كما خدم
.حب الأمة كما كان يحبها
!(فيلت)
.(يا إلهي، (بيل سوليفان
.أود التحدث معك
.بيل سوليفان) و(مارك فيلت) معًا مجددًا)
مَن كان يظن ذلك؟
أظن أنّي كنت الشخص الذي أوصى
.بك إلى الرئيس لأول ترقية كبيرة لك
ـ تعرف أنّك كنت كذلك
ـ هذا صحيح، (مارك فيلت) لا ينسى أبدًا
.لهذا السبب الجميع يحبك
.اللعنة، حتى أنا أحبك
.بالرغم أنّي لا أحب الجميع
ماذا تريد؟
.قضيت 30 عامًا في المباحث الفيدرالية
.نفسك
ـ أنّك كنت وكيل مدير المباحث
ـ حقًا؟
أنّك قمت بتسجيل (مارتن لوثر كينغ) مع
.امرأة آخرى وأرسلت الصور إلى زوجته
هل تريدني أن أبوح بهذا فعلاً؟
.تلك الأيام ولت
.كان عليك الرحيل
،)يمكنك أن تكون ما أنت عليه، (مارك
.فقط لأنّي كنت ما كنت عليه
.أنا وأنت كنا نمثل النظام البيئي
.هذه هي طبيعة الأعمال
.الحفاظ على كل شيء بشكل متوازن
.الآن، الملك مات
.ليحيا ملك جديد
ـ أأنت الملك الجديد؟
ـ أنت أخبرني
.أنت الصديق المقرب الجديد للرئيس
.(مارك فيلت)
.النزاهة، الشجاعة، الإخلاص
.السيّدات والسادة، رجل من بين الرجال
هل تود أن تعرف ما الذي
يظنوك الجميع؟ هل تود؟
.الكفاءة، الثقة، الولاء
ـ وما الخطب في ذلك؟
ـ لا شيء
."إلّا إذا كنت "المسترد الذهبي
.هوفر) رحل)
،أنّك وحيدًا الآن
.أمسك طرف طوق عنقك
.النائب العام على الخط الأول
.(ديك)
.أجل
.أنّي أستمتع بهذا كل يوم
كان مكتب المباحث الفيدرالية
.. منزلي وعائلتي لـ 30 عامًا و
.أجل
."يوم جديد"
.أجل، بداية جديدة
.هذا ما سأفعله
مَن في بالك؟
عفوًا، هل يمكنك أن تكرر هذا؟
مَن؟
ـ مرحبًا بكم في مكتب المباحث
ـ سررت برؤيتك
.أيها السادة
.(الآن، سيّد (غراي
أعرف أن مكتب المباحث الفيدرالية
.لديه حجرات وهياكل
يمكنك الأعتماد عليّ في أبقاء
.تلك الأبواب مغلقة
.سأكون صريحًا معك
.كنت قائد غواصة في البحرية
.كنت والدًا ومعترفًا وصديقًا لـ 18 عامًا
هل تعرف هذا؟
.أنا لست رجل مشبوه بالفطرة
ربما هذا يجعلني خيار غريب
.لإدارة مكتب المباحث
في الواقع، عندما أتصل الرئيس بزوجتي
... توسلت إليّ أن أرفض طلبه، لكن
،لكن الرئيس لم يكن يطلب مني
.إن كنت تعرف ما أقصده
الآن دعني أكون صريحًا معك
.(يا سيّد (غراي
المباحث الفيدرالية تعتبر أكثر
.مؤسسة أحترامًا في العالم
أنها أحدى قمرتي القيادة
،التي تطير بأمريكا
وهذه هي بالفعل لأن لا أحد من
.الخارج يمكنه الولوج إليها أبدًا
.السيّد (هوفر) كان كبيرًا، منذ وقت طويل
جميعنا نعلم أنه أنت الذي كنت تدير
.المباحث الفيدرالية، يا (فيلت)
ـ سمعتك ممتازة
ـ دعني أنهي كلامي
.ليس لديك أيّ تجربة في تطبيق القانون
.أنّك مجرد شخص غريب عن المكتب
،هذه هي معركتك للقتال فيها
.لكني سأساعدك
ـ حسنًا، أقدر هذا
ـ لا تفعل ذلك
.أنه لا يتعلق بالسخاء
بل يتعلق بهذا المبنى وما يجري هنا
.وما يعنيه لهذه البلاد
.هذا كل ما يهمني
لطالما يمكنك الاحتفاظ بمكتب
،المباحث الفيدرالية أولاً
.ستكون قادرًا للاعتماد عليّ
.هذا مكتبك
.ظننت أن العمل سيكون لك
ماذا فوت؟
.(أنت والسيّد (هوفر
الّا تتذكّر لماذا قال أنه معجب بك كثيرًا؟
كان يقول دومًا أنت وهو لديكما
.عدو مشترك
.هذا هو السبب
.ثلاثون عامًا
.ثلاثة عشر انتقال
.مغادرة ثلاثة عشر منزلاً
.تكوين ثلاثة عشر منزلاً
تركت ورائي كل صديق حظيت
.به على الإطلاق
،وأبقيت فمي مغلقًا
.مثل زوجة وكيل مباحث فيدرالي مثالية
إلى أحد الأيام أستيقظت ووجدتك
مختلفًا أكثر مما أعتدت أن تكون عليه
ولا يمكنك أن تتذكّر حتى ما الغرض
.كان في المقام الأول
.إلى أن تبقى شيء واحد في بالي
الفكرة الوحيدة التي تبقت في بالي هي
.على الأقل (مارك) سيحصل على هذا العمل
ـ وهذا سيعوض عن كل شيء
(ـ (أودري
.أنهم لا يستحقونك
.أنهم لا يستحقونا
.يجب أن تستقيل
،عندما يكون المكتب في أيادي أفضل
.سوف أستقيل
"ـ133 يوم قبل يوم الانتخابات"
ـ ما الأمر؟
ـ الأمر معقد
.يستحسن أن تنزل إلى هنا
خمسة رجال يرتدون قفازات
بيضاء ويحملون كاميرات
تم الامساك بهم في وقت
.. مبكر من هذا اليوم في مقر
."اللجنة الوطنية الديمقراطية في "واشنطن
على ما يبدو أنهم كانوا غير مسلحين
ولا أحد يعرف حتى الآن سبب
.تواجدهم هناك حتى
"فندق ووترغيت"
.(سيّد (كونكيل
مباشرةً إلى مكاتب الديمقراطيون
."في "ووترغيت
مَن هو جاسوسنا؟
.(بالدوين ألفريد سي)
.تم تسجيله منذ 6 أسابيع
.يقال أنه كان أكثر من مجرد مراقب
يقول أنه كان من المفترض أن
."يتنصت على "أمور نسائية
اظن أن الديمقراطوين لديهم الكثير
.من المشاكل مع زوجاتهم
هل قال من أين يتلقى تعليماته؟
.بالدوين) أحد رجالنا)
.عميل مباحث سابق
.(كان يعمل تحت أمرة (بيل سوليفان
،عندما كان في مكتب المباحث
هل كان ضمن مجموعة (سوليفان)؟
.نظن ذلك
ـ ماذا عن اتصالات وكالة الاستخبارات؟
ـ لا أعلم، لماذا؟
لأن منذ 30 دقيقة أربعة من هؤلاء
.. اللصوص أخبروا القاضي
بأنهم كانوا عملاء سابقين
.في وكالة الاستخبارات
ما هذا بحق الجحيم؟
أحد أكثر القصص المثيرة والرائعة
"التي حدثت للعاصمة "واشنطن
.تعتبر حديث العاصمة اليوم
.روبرت إنديكوت) قام بتغطية القصة)
المسؤولين الديمقراطيين اليوم
يعقدون سلسلة من الاجتماعات
للتحدث عن التشديد الأمني في
."المقر الوطني هنا في "واشنطن
لم يقدم البيت الأبيض حتى
،الآن أيّ بيان رسمي
لكن مستشار قريب من الرئيس، الذي
،تم رؤيته يزور "الصين" الشهر الماضي
قال أن الرئيس يشعر بقلق
كبير حول عملية لاقتحام
.وسيراقب مجريات التحقيق عن كثب
.. الآن سننتقل إلى أخبار آخرى
.السيّد (لانو) لديه تقرير كامل عن هذا
،في الساعة 2:15 من صباح يوم الأحد
وجدت شرطة العاصمة مجرمين داخل
.مكتب اللجنة الوطنية الديمقراطية
.أننا تعرفنا على هوية القائد
.أنه شخص محترف
،خمس أعوام في المباحث الفيدرالية
.و19 عامًا في وكالة الاستخبارات
وبعدها ترك وكالة الاستخبارات
.ليدير أمن النائب العام
وثم أدار أمن البيت الأبيض لأجل
.لجنة إعادة انتخاب الرئيس
قائد اللصوص كان يدير أمن
لجنة إعادة انتخاب الرئيس؟
ـ هل هذا ما قلته؟
ـ هذا ما قاله، استمر
.أجل، الأمر أكثر غرابة
كان مراقب لثلاثة أعوام هنا
.قي مكتب المباحث
وثم النائب العام يقوم بتجنيده ليكون
.الحارس الشخصي لزوجته
.استمر وحسب
.المراقب يحول (هوارد هانت) إلى زعيم
.هانت) عميل استخبارات سابق أيضًا)
،لكن استمع لهذا
طلب منا قبل عام أن نتفقد عن خلفية
.هانت) بشأن وظيفة حكومية)
ـ هل صرفناه؟
ـ أجل
لأجل عمل في البيت الأبيض
كـ "مستشار في مسائل حساسة
."وسرية للغاية
هل هذا العنون الوظيفي؟
البيت الأبيض ووزارة العدالة والاستخبارات
.سيودون معرفة كل شيء نعرفه
.لكن لن نخبرهم أيّ شيء
ـ المدعي العام أتصل فعلاً
ـ لا أحد سيرد عليه
ـ أننا نرد على النائب العام
ـ أنّكم تردون عليّ
ماذا عن المدير؟
.سأهتم بالمدير
ما زال ليس هناك أيّ تفسير عن سبب
... "المشتبه بهم في حادثة "ووترغيت
.حاولوا التنصت على مقر الديمقراطي
،قال المتحدث باسم النائب العام أمس
.أن مكتب المباحث يجري التحقيقات فعلاً
.. سيتم تسليم تقريرهم إلى قسم الجرائم
،جون دين)، مستشار الرئيس)
.دخل للتو إلى مكتب المدير
ـ فقط أبلغيني عندما يخرج
(ـ أجل، سيّد (فيلت
.السيّد (دين) قد غادر
.المدير غادر ليلعب الغولف
ما الذي يفعله (جون دين) هنا
في هذا المبنى؟
هذه كمية مثمرة من المعلومات
.حول عملية الاقتحام
.ما زلنا نجمع الأدلة
.هذا ليست سوى البداية
.حسنًا
أولاً، لن تكون هناك المزيد من المقابلات
مع أشخاص من البيت الأبيض أو
.وكالة الاستخبارات بدون إذن
ـ ماذا؟
ـ إذن لمَن؟
.أمهلنا دقيقة
.انصرف
.المباحث الفيدرالية هيئة مستقلة
.أدرك هذا
هل تدرك أيضًا أنه يعني لسنا بحاجة
لأيّ إذن لنفعل أيّ شيء من أيّ أحد؟
،إذا فعلت هذا مرة واحدة فقط
.فلن تتمكن من إستعادته أبدًا
.دعنا لا نتهيج كثيرًا
.أننا لا نعرف ما هذا حتى
.هذا صحيح، أننا لا نعرف
.لكننا سنكتشفه، هذا ما نفعله
.أنت لا تعمل لصالحهم
أنت مدير مكتب المباحث
.الفيدرالية الآن
.ثماني واربعين ساعة
سننهي التحقيقات ونمضي
.بقية حياتنا في يومين
.أمامك 48 ساعة
.شكرًا لك
.سررت برؤيتك
لماذا عدت؟
.لأخبرك كلمتين
."الأنتـ .. قام"
ـ هل كل شيء بخير، (دانيال)؟
ـ رائع كالعادة
ـ حسابك سيكون 47.70 دولارًا
ـ شكرًا، عزيزتي
.تفضل، سأراك في المرة القادمة
.ارسلي تحياتي لوالدتكِ
.تبدو في حالة مزرية
.اجلبي له بعض الطعام
ـ كيف الحال، سيّدي؟
ـ فقط قهوة، شكرًا
إذًا، ماذا يبدو هذا لك يا (ساندي)
ولرفاقك في مجلة "تايم"؟
حادثة "ووترغيت"؟
.. بصراحة، أنا
لا أحد في مجلة "تايم" أو صحيفة
.آخرى أعرفها، يمكنهم معرفة الامر
القبض على جاسوس سابق
يزرع اجهزة تنصت؟
.مع ذلك هناك شيء وراء هذا
واثق أن رفيقك القديم (بيل سوليفان)
.يفتقد مكتب المباحث الفيدرالية
لأنّي سمعت البيت الأبيض منحه
،وظيفة ما
.(بينما ينتظر مغادرة (هوفر
.سوليفان) يريد العودة)
الرئيس يريد إعادته لإدارة مكتب
.المباحث الفيدرالية بطريقتهما
.(نيكسون) و(سوليفان)
.أنهما يكملان بعضهما الآخر
.تفضل
هل يمكنني أن نحظى ببعض
الفطيرة، لو سمحتِ؟
.. ـ أيّ نوع؟ لدينا بالتفاح، بالتوت
ـ أنتِ أختاري
ما الذي نفعله هنا، (مارك)؟
.أمهلوني 48 ساعة
لتفعل ماذا؟
."لإنهاء تحقيق حادثة "ووترغيت
من قبل مَن؟
غراي)؟)
،بات غراي)، مدير مكتب المباحث)
أمر المباحث أن يوقفوا تحقيقهم؟
هناك قرارات لا يسمح لنا اتخاذها
ولا يمكننا الاقتراب من سجلات
.المصرفية والهاتف
.شكرًا لكِ
،طوال الأعوام التي عرفتك فيها
.أنّك لم تبوح بأيّ سر حقيقي أبدًا
.لا شيء عدا إلتزامك بحدود عملك
.هذا موقف غير مألوف لك أبدًا
إذًا، مرة آخرى، ماذا سنفعل؟
هل تبحث عن بعض المساعدة؟
انتقام؟
أريد المباحث الفيدرالية أن
.تدير عملها بمفردها
.هذا كل ما أريده
.وتريدني أن أكتب مقالة عن القصة
حسنًا، الآن فهمت لماذا
.لم يعطوك الوظيفة
.لا بد أنهم خائفون منك
ـ هيّا، هيّا
"ـ "واشنطن بوست
أنّي أفتفدك، أعلم أنه ليس من
.المفترض عليّ قول هذا
ـ لا بأس أن تقولي هذا
ـ لا
.أنه شيء عاطفي جدًا
.بحاجة إليك كثيرًا
أين كنت الليلة؟
مركز خطوط الهواتف قالوا أنهم
.لم يعرفوا أين كنت
.لأنّي لم أخبرهم
حسنًا، ماذا عن السيّدة (تشودي)؟
.أنها لا تعرف ايضًا
لكنك علمتها أن تقول هذا
دومًا، أليس كذلك؟
هل كنتِ تجرين مكالمات حول (جوان)؟
.لقد أتصلت بأصدقائها
أنهم لم يسمعوا عنها أيّ خبر
.لقرابة العام
هل تبحث عنها؟
هل أقوى وكالة تطبيق القانون
في العالم تبحث عنها؟
.لا يمكنني فعل هذا
هل هذا مخالف للقوانين؟
.لا نعرف ما سيجدونه
حقًا؟
"اعتقال 5 اشخاص بتهمة التجسس"
مكتب المباحث الفيدرالية الميداني"
"في واشنطن
من اين حصلوا على هذا بحق الجحيم؟
"واشنطن بوست"
.(سيّد (بيتس
مقالة "واشنطن بوست" تقول أننا
."نعرف هوية زعيم حادثة "ووترغيت
ثم هذا الصباح، صديقنا في
،)مجلة "تايم"، (ساندي سميث
أتصل بالمدير المؤقت ليقول بأنه يجهز قصة
.حول تأمر المباحث الفيدالية لتغطية الحادث
قال أن المدير منح 48 ساعة
.فقط لإجراء التحقيقات
ـ ما المقصد في ذلك؟
ـ هل هذا صحيح؟
.ثمة أحد في هذا المكتب تحدث للصحافة
المقصد يا سيّد (لانو) هو أن هذه
.التسربات ستعرقل مجرى التحقيق
ـ حسنًا
(ـ أهدأ، يا (انجي
.إن كنت تود تسريب التحقيق، أفعل ذلك
لكن إن كان لديك 200 عميل ميداني من
،هنا إلى "لوس أنجلوس" يبحثون عن ادلة
.سيتوجب عليك أن تسألهم ايضًا
.(انتبه لنبرة صوتك امام السيّد (فيلت
يمكنني أن أؤكد لك لم أكن أنا
.أو أيّ أحد في هذه الغرفة
.(دونالد أتش سغريتي)
أنّك سحبت هذا الاسم من سجلات
.(هاتف (هوارد هانت
.أنه أتصل بـ (هانت) عدة مرات، أجل
هنا مكتوب أن (سيغريتي) أعتاد أن
،يكون محاميًا في الوزارة المالية
ينفق من حساب الذي كان
."يمول "ووترغيت
حساب يعود إلى لجنة إعادة
.انتخاب الرئيس
ـ مَن رئيس اللجنة؟
(ـ (جون ميتشل
.(النائب العام السابق، (جون ميتشل
أفضل ما يمكننا أستنتاجه هو
.أعتبار (سغريتي) شخص مخادع
،كما تعرف، يتجسس على الديمقراطيين
.يرسل صورة قذرة عن زوجاتهم
ـ صور مع اشخاص منحطين، مجموعة الاخوة
ـ عرضة للإتهام بموجب قوانين الانتخابات
.(أنسى أمر القصة، يا سيّد (كونكيل
ما هو الموضوع؟ ماذا يقول؟
ماذا يعني؟
كما قال السيّد (لانو)، لا زلنا
.نبحث عن الأدلة
كل السياسات القبيحة، كل النقود
.القدرة، كل الفاسدين
هذا يعني أن البلاد تدار
!من قبل مجموعة أوغاد
.استمر
ربما ترغب في مخاطبة البيت
.الأبيض بخصوص هذه التسريبات
ـ لماذا؟
.. ـ لأنه كلما كنت محظوظًا
للوصول إلى شخص هناك من
،أجل التحدث معي في الواقع
فأنهم يعرفون ما سوف أسأله
.قبل أن أفعل ذلك
.كما لو أنهم يعرفون فعلاً ما أريد معرفته
سيّد (فيلت)، لديّ اتصال من
.(البيت الأبيض، السيّد (جون دين
.مرري الاتصال إليّ
.(سيّد (دين
البيت الأبيض قلق بشأن تلك
.تسريبات الصحافة
.بالطبع
نظن أن المصدر يجب أن يكون
.شخص من مكتب المباحث
"ووترغيت - سري"
لماذا المباحث الفيدرالية؟
.لأن مصدر المعلومات من هناك
هذه القصص يمكن أن تأتي من
.أيّ شخص في البيت الأبيض
نريدك أن تفعل شيئًا بخصوص
.(هذا، يا سيّد (فيلت
ـ حسنًا
ـ الآن
.حسنًا
.لكني لا أفهم
ـ أيّ جزء لم تفهمه؟
ـ الجزء حول أتصالك بيّ
البيت الأبيض ليس لديه أيّ
.سلطة على مكتب المباحث
.. ـ يمكننا
(ـ على الإطلاق، سيّد (دين
.. لكن يمكننا أن نقترح
أخشى أن البيت الأبيض ليس لديه
.أيّ شيء ليقترحه على مكتب الباحث
(ـ شكرًا لك، سيّد (فيلت
(ـ شكرًا لك، سيّد (دين
أريدك أن تخفي تحقيقنا
.على هذين الاسمين
.أحذفهما من قائمة المقابلة
.لا أفهم، أنهما مجرد نكرة
.افعلها وحسب
وأحرص أن تقول بأنّك فعلت هذا
.في مذكّرة يوم الاثنين لأجل المدير
.شكرًا لك
.ملخص حادثة "ووترغيت" اليومي
.(شكرًا، (تشارلي
هل يمكنني أن أناديك (تشارلي)؟
ما مدى الأمور التي يجب أن
أعرفها بخصوص "ووترغيت"؟
.سيّد (فيلت) يعطني العناوين الرئيسة
.وأنا أقوم بكتابتهم
أعطي السيّد (فيلت) الأصلية
.وأجلب لك نسخة
لا يريد السيّد (فيلت) أن يضيع
.وقتك في التفاصيل
.حسنًا
.(حسنًا، سيّد (غراي
!(سيّد (كونكيل
المدير (غراي) أرادك أن تعرف بأنه
.يدرك بأنّكم تبلون بلاءً حسن
.أشكر السيّد (غراي)، واخبره ألّا يقلق
.سوف ننجز الأمر كله
السيّد (غراي) أرادك أيضًا أن تعرف
بأنه سيكون هناك تغيير صغير
.حول إجراءات تدفق المعلومات
.كيف وأين تدفق، ويجب أن تكون اكثر دقة
،ليس العناوين الرئيسة وحسب
.بل القصة نفسها
.التفاصيل، كما كانت
هل السيّد (فيلت) يعرف؟
.بالطبع
.أنجي لانو) أتصل بيّ البارحة)
أخبرني أنه اتصل بالبيت الأبيض
.ليرتب إجراءات المقابلات
بعد نصف ساعة، اتصل البيت الأبيض مجددًا
ليخبرني بأن لا يمكننا إجراء
مقابلة مع شخصين
.لأنه تم حذف اسماءهما من القائمة
.الاسمين اللذين أخبرتني بهما
وكيف البيت الأبيض يعرف ذلك؟
.أظن ثمة أحد ما أخبرهم
الأشخاص الوحيدين الذين كانوا
.يعرفون هم أنت وأنا
.(والسيّد (غراي
،يجب أن نعرف ما لدى (غراي)
.وكيف يحصل على هذا
هل أرتكبت خطئًا؟
السيّد (بيتس) يخبرني أنّك كنت تعطي
."السيّد (غراي) كل شيء نجمعه عن "ووترغيت
.جميع مقابلاتنا، جميع ملفاتنا
هل السيّد (غراي) أخبرك
أن تتجاهلني؟
.لم يقل أنه كان سرًا أو ما شابة
.لكنه قال أنّك كنت تعرف
كم مرة أعطيته ملفاتنا؟
ـ كل يوم
ـ لماذا؟
.نحن نعرف السبب
هل أعطيت النائب العام أيّ
معلومات عن تحقيقنا؟
ـ لا أتحدث مع النائب العام
ـ حقًا، يا سيّد (بيتس)؟
سيّد (ميلر)؟
النائب العام أتصل بيّ هذا الصباح
حول شيء الذي يمكن قد
.سمعه من المباحث الفيدرالية
."أنه يحاول تحجيب حادثة "ووترغيت
لا يمكننا لمس أيّ شيء
.قبل حادثة الاقتحام
توجب علينا البقاء بعيدًا عن جميع
.فساد البيت الأبيض
.بمعنى آخر، جرائم كبيرة غير مهمة
لأول مرة في التاريخ، مكتب المباحث
.تم عزله
.جرائم معروفة بأنها لن تخضع لأيّ تحقيق
.. (ـ سيّد (فيلت
(ـ شكرًا لك، سيّد (كونكيل
،إذًا، مع كل شيء لدينا الآن
،إذا تمكنا من الحصول على لوائح الإتهامات
برأيكم، مَن سوف نتهمه؟
إلى أيّ منصب يمكننا إتهامه؟
.ربما النائب العام
ماذا عن الرئيس؟
... إذا الرئيس يكذب
هل الرئيس يكذب؟
.جميعهم يكذبون
.إذًا، أجل
.ربما الرئيس
،مع تقدم مجرى التحقيق
طلبت مرارًا وتكرارًا من أولئك
الذين يديرون التحقيق
ما إذا كان هناك أيّ سبب للأعتقاد
بأن أعضاء إدارتي متورطين
.بأيّ شكل من الأشكال
لكني تلقيت تأكيدات مستمرة
.بأن لم يكن هناك أحد متورط
.تجاهلت القصص في الصحافة
مَن برأيك أعطى الأوامر للتجسس
في "ووترغيت"؟
الأشخاص الذين أتهمتهم هيئة المحلفين
،في "واشنطن" الأسبوع الماضي
.أعطوا الأوامر لفعل ذلك
لا تظن أنّهم كانوا يتبعون الأوامر إذًا؟
ـ لا، لا أظن ذلك
ـ لا أحد رفيع المستوى؟
لم يكن هناك أيّ دليل يثبت
.أن هناك أحد فعل هذا
أظن الحزب المعارض يشعر بخيبة أمل
أن بعد هذا التحقيق الشامل المكثف
.بأن فقط 7 أشخاص تم إتهامهم
حادثة اقتحام "ووترغيت" أخذت منحى
... درامي عندما أحد المتهمين
المستشار البيت الأبيض السابق
،)إي هوارد هانت)
.غير دعوته لمذنب
قبل القاضي طلب الادعاء بالذنب
من الرجال الأربعة المياميين
بشرط أنهم يجيبوا على أسئلته حول
."مَن متورط أيضًا في حادثة "ووترغيت
مع الأسئلة المهمة حول مَن وماذا ومن
.كان وراء كل هذا، ما زالت بلا إجابة
.تلقيت إتصالاً من الجانب الآخر للنهر
ـ أيّ نهر؟
"ـ "بوتوماك
.وكالة الاستخبارات
.وكالة الاستخبارات تخبرنا بأن يجب أن نتراجع
نتراجع؟
ـ اصبحنا قريبين جدًا
ـ قريبين جدًا من ماذا؟
.لا يمكنني أخبارك
لا يمكنك أو لن تخبرني؟
.أنها مسألة أمن قومي
أننا نفعل كل ما في وسعنا
.للتحقيق في هذه الحادثة
،لا أحد من موظفي البيت الأبيض
،لا أحد في هذه الإدارة
.كان متورطًا في هذه الحادثة الغريبة جدًا
.وكالة الاستخبارات تخبرنا بأن يجب أن نتراجع
.مخيب للأمال، مخيب للأمال
.. لا أحد في هذه الأدارة
ـ اصبحنا قريبين جدًا
ـ أنها مسألة أمن قومي
أنفجرت قتبلة في وقت مبكر من
هذا الصباح في البنتاغون
الإرهابيين اليساريين أتصلوا بالصحف
.ليعلنوا عن مسؤوليتهم عن هذا
"قبل يوم الانتخابات بـ45 يوم"
الناس الذين يدعون أنفسهم أعضاء
..."جمعية "ويذر أندرغراوند
نعم؟ -
هل تشاهد هذا؟ -
.أراه
ماذا عن البيت الأبيض؟ -
.على أعلى قائمتهم -
.أخبرتك بهذا منذ ثلاثة أشهر
ولكن أيمكنهم ضربه حقًا؟ -
.ضربوا البنتاغون للتو -
أريدنا أن نفتح ملفّات كل عضو
.من أعضاء منظمات الثقافة المضادة في البلد
.طاردهم بكل قوّتك. لا تجعل شيئًا يمنعك
.الرئيس يقاتل لأجل البيت الأبيض
.هذه ليست وظيفتي
.الرئيس بحاجة للنظام
.وأنا وعدته أنّه سيحظى به
.والذي يحضرني إلى النقطة التالية، (فيلت)
.تحدّثت مع المدّعي العام
وسيعلن رسيمًا
أننا لم نجد شيئًا يربط الرئيس
."بحادثة "ووترغيت
.ماذا؟ ولكن هذا ليس حقيقيًا
أعرف. والرئيس يعرف أنّك لا تزال
.تتابع ذلك
.لن تجد أبدًا ما تبحث عنه
.أريد انهاء الأمر. حان وقت انهاء ذلك
.أغلقه
أسمع أنّك أنت وزوجتك
.مع الديمقراطيين، (مارك)
.آمل انّك لن تدع هذا يقف في طريقك
.منظمة "ويز أندرغراوند"، يتجمّعون
.يتضاعفون
.لن نحصل على أوامر تفتيش. ليس الآن
أوامر تفتيش؟
لا نتحدّث عن الأطفال التي تنام هناك
.في الحدائق
بل عن الناس الذين يمكنهم أن يحرقوا
.أطفالك في فراشهم
الناس يموتون لأننا نتمسّك بالقانون
.وعندها نفقد كل شيء
.بما في ذلك القانون نفسه
.سنحارب بشدّة
،المقالات، التسريبات
.لا شيء يُكتب في الصحافة
.لا أوامر تفتيش
مَن يعمل لدى السيّد (ميلر) سيقدمون التقارير
.إليه شخصيًا
.وهو بدوره سيقدمها لي
.مثل الأيام القديمة السيئة
أين (بيل سوليفان) عندما تحتاجه؟
،إنّه هناك في البيت الأبيض
يحمي الدولة من خلال التجسس على أعضاء
مجلس الشيوخ وعشيقاتهم
.بينما نحن هنا نحاول السيطرة على الأمور
.انظر
.نحن في جانبك هنا
.كل ما أقوله أن كل هذا وراء ظهورنا
.حتى أن (هوفر) عرف أن الأمور السيئة انتهت
.لهذا ذهب (بيل)
.كل ما أقوله أن الجميع يراقب
كَم عدد الأطفال الذين يجب أن نفقدهم؟
كَم علينا أن ندعهم يتلاشون إلى الأبد؟
.أنا لست (بيل سوليفان)
.هذه ما زالت المباحث الفيدرالية
.لا أريد التدخل
.إذن لا تتدخل
سمعت شيء منها؟
.(جون)
تظن أنّها متورطة في كل هذا؟
الأندرغراوند"؟"
كيف يمكنها ذلك؟
.إنّها مثلي. مثلي تمامًا
.إنّها تعبدك
.لا بأس منها
.يمكنني الشعور بذلك، (مارك)
هناك ثمن علينا دفعه
.لما نقوم به، سيّد (ميلر)
.هناك ثمن علينا دفعه لما أصبحنا عليه
.سندفعه جميعًا بطريقة أم بأخرى
ووترغيت" كان التحقيق الأكثر كثافة"
وموضوعية وشمولية
في تاريخ مكتب المدّعي العام الأمريكي
.والمباحث الفيدرالية
"المدّعي العام الأمريكي"
"ريتشارد غوردون كليندينست"
وقد أنجزت وزارة العدل الآن
تحقيقها الجنائي
دون تورط أيّ مسؤول حالي
إمّا من البيت الأبيض
.أو لجنة إعادة انتخاب الرئيس
أنهت؟ -
أيّ أسئلة؟ -
ماذا بحق السماء يا رجل؟
.صلني بـ(فيلت) على الهاتف
بالنسبة للبيت الأبيض؟ -
.انتظر لحظة -
"مستشار البيت الأبيض"
"جون دين"
أتفهم أن تحقيق "ووترغيت" التابع للمباحث
الفيدرالية في مرحلة توقف
.ومن غير المرجح أن يعاود فتحه
أيّ أحد يخبرنا أن هذا انتهى الآن؟
!صلني بـ(فيلت) على الهاتف! أو (بيتس)
!اللعنة، صلني بـ(فيلت)
.لا يمكنها -
لماذا بحق السماء؟ -
.لأنّه هناك
والآن، دعونا نعود إلى المؤتمر الصحفي
.للمدّعي العام الأمريكي
.ربما هي ميتة
.ربما استسلمت وحسب
.لم تعتقد أن أحد اهتم
.ربما هي هناك تراقبنا
لترى ماذا سيفعل رجل مثلك عندما
تختفي ابنته لليلة واحدة
.من غير أسباب
.(جون) لديها سبب لكل شيء
.أنت كرهتيها
.الأمّهات لا تكرهن ابنتهن
.الأمر ليس دائمًا سهلًا لتكون أمًا
،ألبستيها كالدمية
.حتى تكون كبيرة كفاية لتشبهكِ
.(مارك)
كنت لا تنفكّين عن اخبارها أن تخرج
.حتى استمعت إليكِ يومًا ما
.اسمعني
.لم يكن لدي أم
.ولكن هي كان لديها
.أجل
.كان لديها
.أبي مات للتو
لذا، أجل، تخلّت عنّي
،إلى منازل الرعاية
.ثم إلى دار أيتام
ولكنك تعلم كل هذا، أليس كذلك؟ -
.أجل -
.ثم شقيت طريقي بنفسي
.حتى قابلتك
.فارسي الأبيض
بيوتنا هي البيوت الوحيدة
.التي عرفتها
.كلاكما كنتما ملكي
كيف حال البيت، (مارك)؟
لماذا تسأل؟
ابنتك، (جيل)؟
.(جون)
.حسنًا، سمعت انّها رائعة
.منحة "فولبرايت"، أول فتاة في البلاد
.هذا الشبل من ذاك الأسد
.أريدك أن تكون أول مَن يسمع بياني للصحافة
"لم يتم الضغط عليّ"
أو أيّ من عملائي الخاصين في تحقيق"
"المباحث الفيدرالية
.وأن هذا يثقل..." قلت أن أضع هذا وحسب"
"يثقل سمعة الرئيس (نيكسون)"
بأن يقوم بهذه الفضيحة"
".على الشعب الأمريكي أجمع
ما رأيك؟
.جيد تمامًا
.أصدر الديمقراطيون بيانًا هذا الصباح
"تحقيق المباحث الفيدرالية لفضيحة "ووترغيت"
".هو عملية تبرئة
ما يدور هنا ليس فقط الحياة السياسية"
"لهذه الدولة
"بل أخلاق قادتنا"
في وقت حاجة الولايات المتحدة الماسة"
"إلى إعادة تنشيط
".معاييرها الأخلاقية"
"تحقيق المباحث الفيدرالية في حادثة "ووترغيت
".يعتبر عملية تبرئة"
.هذا كل شيء
.حسنًا، أيّها السادة
.ها هو ما نعرفه
نعرف أن ما سمعناه من وزارة العدل
.في اليومين الماضيين هو هراء
نعرف أن الرجال الذين نشروا فضيحة
"ووترغيت"
،ليسوا نهاية هذا الأمر
.بل بدايته
نعرف أن هذه هي أحدث سلسلة
من عمليات الاستخبارات السرية
.التي تقوم بها حملة إعادة انتخاب الرئيس
.نعرف أننا نواجه عرقلة من جهات متعددة
.من البيت الأبيض
."من "وكالة الاستخبارات المركزية
،من المدّعي العام للولايات المتحدة
.والذي هو رئيسنا بالمناسبة
.ليس من واجبنا التكهن بتورط الرئيس
.بل تتبع الخلايا الفاسدة
وهذه الخلايا الفاسدة تأخذنا
،في رحلة في الجناح الغربي للبيت الأبيض
.وفي اتجاه المكتب البيضاوي خصيصًا
نعرف أيضًا أن تم اصدار أوامر أن نغلق سعينا
في التحقيق
.اعتبارًا من اليوم
ونعرف أنّه باستثناء الثلاثين رجلًا
،في هذه الغرفة
فلا أحد في الدولة كلّها يعرف أيّ شيء عن هذا
.وربما لن يعرف أيّ شيء عن هذا أبدًا
لا أحد يمكنه إيقاف القوة الدافعة
.لتحقيق المباحث الفيدرالية
.وليس حتى رئيس المباحث الفيدرالية نفسه
.(سغريتي)
سأعطيك اسم الرجل
الذي طُلب منه العمل في إدارة (نيكسون)
.بطريقة غير عادية
عن ماذا تتحدّث؟
هناك طريقة وحيدة فقط لفهم ماذا تعني
،"ووترغيت"
.وهذه هي
الاسم
.هو (أليكس شيبلي)
.(شيبلي)
."يعيش في "ناشفيل
"الرجل الذي اتصل به هو محامي من "لوس أنجلوس
.يُدعى (دونالد سغريتي)
.(سغريتي)
يمكن لـ(شيبلي) أن يخبرك بأيّ شيء
.تريد أن تعرفه
هل سيتحدّث (شيبلي)؟
.أعتقد أنّك ستكتشف ذلك
.شيء آخر
.هذا يأتي من ملفات سريّة للمباحث الفيدرالية
،لدى وزارة العدل والبيت الأبيض
.والآن هو لديك
لنتابع الانتخابات ونتوقف عن هراء
وجود حملة تجسس سياسية
.ضد الديمقراطيين
.ها هي أهم أخبار الساعة
المحاولات العسكرية الفيتنامية الشمالية
في اختراق الخطوط الجنوبية
قابلها هجوم شديد من قبل
.الطيران الأمريكي
الجنرال (كريتون أبرامز)، قائد جيش الولايات
،"المتحدة في "فيتنام
"أصدر قرارًا لكل طائرات "بي-52
."في الجانب الشمالي من جنوب "فيتنام
،على الرغم من انتهاء موسم البيسبول
ففريق "فيلادلفيا فيليز" عيّنوا (أوزارك)
.مديرًا فنينًا جديدًا اليوم
(داني أوزارك) من "لوس أنجلوس" كان اختيارًا
مفاجئًا
.لرئيس نادي "فيلز"، (باول أوينز)
...لم يتولى (أوزارك) ناديًا كبيرًا من قبل
"قبل يوم الانتخابات بـ29 يوم"
.سيّد (وودوارد)
.القصة لا تكتمل
.الجميع توقفوا عن الاستماع إليك
.الأمر ليس كما كان من قبل
.فقدنا التفاصيل
.هذه هي خطتنا
.يريدون الجميع أن يرتبكوا
.فالارتباك هو السيطرة
.الحقيقة قد تدمر الإدارة
كَم؟
كَم قد يصل هذا؟
.ما زلت لا تفهم ما أعطيه إليك
.هذه أمور خطرة التي تلعب بها
.خاصةً إن لم تُعرف قبل السابع من نوفمبر
.هذا يوم الانتخابات
إن وضعت القصة الصحيحة ستسمع عندها
.أصوات الشعب
والمدّعي العام سيضطر أن يدعني
.أن أستمر في تحقيقي
،محرريني يعرفون أنني أتحدّث مع شخص ما
.ولكنهم لا يعرفون مَن هو
.لا يسألون
.لا أحد يفهم كيف لشخصٍ ما يعرف الكثير
لا أحد يمكنه أن يعرف كَم المعلومات
.التي أعرفها
،مع كل هذا الغموض
.هناك لقب لك في الصحيفة
."الحلق العميق" -
ماذا؟ -
.لا يعرفون ماذا يطلقون عليك غير ذلك
...هذا فقط
.لم يجب أن يدعوني بأيّ شيء
.أخرج دفترك. هناك المزيد
المباحث الفيدرالية تكتشف أن (نيكسون)"
"يساعد في التنصت على الديمقراطيين
وقد أسس عملاء المباحث الفيدرالية بسبب حادثة
،"تنصت "ووترغيت
.حملة واسعة من التجسس والتخريب السياسي
،هناك معلومات في غاية القوة
،قالها مسؤول فيدرالي
.خاصةً وإن عُرفت قبل يوم الانتخابات
يدين البيت الأبيض بقوة القصة
.الصادرة في صحيفة "واشنطن بوست" هذا الصباح
التي تتهم الادارة بالانخراط في حرب
.سياسية سرية
المتحدّث الإعلامي للبيت الأبيض (رون زيغلر)
يدعي القصة
.بمجموعة من الأكاذيب والإهانات
مرتكزة على أساس هش من داخل
.وزارة العدل
.إنّه هنا، (مارك). يجب أن يكون هنا
.هناك جاسوس داخل المباحث الفيدرالية
،أسس عملاء المباحث الفيدرالية
قال مسؤول تحقيق فيدرالي، طبقًا لتقارير
.المباحث الفيدرالية
.هذا نحن، اللعنة
هناك معلومات هنا وصلت للمركز
.منذ 72 ساعة وحسب
هل تمزحون؟
.سيّد (فيلت)، كان لديك شيء تريد قوله
،في الأيام القليلة الماضية
سمعت أشخاصًا عدّة
.يتهمون السيّد (لانو) بالتسريب إلى الصحافة
!لا بد أنّك تمازحني -
هو؟ -
وأنّه هو وبعض المراسلين الصحفيين
.تمت رؤيتهم معًا -
.سأمرض -
،أريد أن أقول لك، سيّد (لانو)
أمام الجميع هنا
أنني أعرف أن هذه أكاذيب شريرة
.أطلقها عملاء غيورين
،أنت تؤدي عملك بكل جد، ومهما حدث
.فأنا والمدير سندعمك
.سيّد (غراي)
ربما لست شخصًا تتعلّق حياته بالمباحث
.الفيدرالية مثل بعضكم
.ولست (مارك فيلت) بكل تأكيد
،منذ أن وصلت إلى هنا
،كان يثيرني الشك
.والعصيان، والتخمينات المختلفة
.أيّها السادة، فحان وقت المسيح
،أيًّا كان المسرب بيننا
،أيًّا كان (يهوذا) بينكم
الذي يخونني أنا والرجال الجيدون
،الآخرون في الغرفة
،وعائلته والرب
،ناهيكم عن المكتب وإرث (جاي. إدغار هوفر)
.فليتقدم للأمام
.هنا، الآن
(تشارلي)، لدينا رهان في المكتب
.على مَن سيكون المسرّب
.وأنا أراهن عليك
.هذه لعبة كبيرة، (تشارلي)
.ونحن مجرّد قطع شطرنج
.عليك تذكّر هذا
كَم عدد الأشخاص؟
.ثمانية حتى الآن
.أنت وأنا وبعض الأشخاص من فريقي
إلى أين سيرسلونك؟ -
."سانت لويس" -
.ولكن لا أعرف كَم تبقى في داخلي
وأنت؟
."سان فرانسيسكو"
."حسنًا، على الأقل إنّها "سان فرانسيسكو
.أجل
.عظيم
كَم عدد السنوات التي قضيتها هنا، (تشارلي)؟
.طوال حياتي
.أطفالي وُلدوا هنا
"يوم الانتخابات"
،أيًا كانت "ووترغيت"، أو لم تكن
لا يبدو أن الشعب الأمريكي يفهم أو يهتم
.لأن (نيكسون) قد فاز بأغلبية ساحقة
.أقدّر وقتك، سيّد (فيلت)
.دائمًا ما أرعى موظّفيني، سيّد (بيتس)
،في الحقيقة، أبي كان يقول لي دائمًا
،(مارك)، أيًّا كان ما نفعله"
".علينا أن نجعل حياتنا موجهة
.في اتجاه مباشر بكل قوّة
عليك تدمير أيّ شيء لا يمكن اصلاحه
.لإنقاذه من العذاب
.(مارك)
...و
.والعذاب الذي يسببه للآخرين، سيّد (بيتس)
كان يُعتقد أنّه قد يكون هناك قليلًا
.من الصعوبة
.سيّد (فيلت) -
ماذا تفعل، (تشارلي)؟ -
ما الأمر، سيّد (بيتس)؟
.نخبك. أحسنت
"يُعاد للمرسل"
"جينيسس، 1000 طريق ألبا، بين لوموند، كاليفورنيا"
."لجنة "جينيسس
."(بين لوموند)، "كاليفورنيا
.تفقده
هذه التسريبات تقود
.البيت الأبيض إلى الجنون
.ويعتقد البيت الأبيض أنّه يعرف من المسرب
.اسمك ظهر
أعندك أيّ فكرة عمّا قد يعني هذا؟
.الخيانة
.خيانة كل شيء تدافع عنه المباحث الفيدرالية
.كل شيء تدافع عنه
إذن، لماذا قد أفعلها؟
.لا أعرف
.لا يمكنني تصوّر تفكيرهم
لماذا لم يطردوني إذن؟
.أنت تعرف كل شيء
بالنسبة لهم، أسوأ شيء من ابقاءك على وظيفتك
.هو طردك
.(دين) قال شيئًا غريبًا
على ما يبدو أنّهم يعرفون كل شيء
.يدور في مكتبنا
.لديهم مصدر -
داخل المباحث الفيدرالية؟ -
.قال أنّهم يسمعون كل شيء
مسحنا للتو مكتبك بحثًا
.عن أجهزة تصنت، سيّد (فيلت)
!ابحثوا مجددًا
.السكاكين مسنونة
.أكثر مما تعرف
أأنا في أمان؟
.لا أحد في أمان
.البيت الأبيض سيطهر المدينة بأكملها
مدير المخابرات المركزية سيُقال
.هذا الصباح
لماذا؟
.على ما يبدو، لم يستطع الإمساك بك بسرعة
مصدر
.كل هذه المقالات
ما هو موقف المخابرات المركزية؟
.يبنون حائط
،سنبقى بعيدًا عن طريقك
،ولكن إن جُبرنا على حماية أنفسنا
.فسنحمي أنفسنا
المباحث الفيدرالية لن تصل إلى تورط
.المخابرات المركزية بذلك
والبيت الأبيض؟
،الرؤساء يأتون ويذهبون
.ولكن لا يبقى سوى المخابرات المركزية
.وكذلك المباحث الفيدرالية
.نحن الثوابت
.كدت أن أنسى
"سيصبح شخصية العام في مجلة "تايم
.هو (ريتشارد نيكسون)
.اعتقدت أنّك تود أن تعرف
.عيد سعيد
"بعد الانتخابات بشهرين"
.الرئيس أخبرني بحدوث ما لا يمكن تصوره
.في الواقع يفتقد إلى (هوفر)
"،قال، "(هوفر) كان سيبعد الكلاب عنه
".كان ليجعل الجميع خائفين حتى الموت"
.البيت الأبيض" سيجعلني المدير بشكلٍ دائم"
.تهانينا
.وسيكون (بيل سوليفان) نائبي
أتعرف ماذا قال لي الرئيس اليوم؟
قال، "الألمان كان لديهم الفكرة الصحيحة
".أثناء الحرب العالمية الثانية
إن دخلوا مدينة ومات أحد جنودهم"
".بطلقة قنّاصة
فكانوا يصطفون المدينة بأكملها"
".ويقتلون الجميع
".قال، "حان وقت تنظيف المباحث الفيدرالية
.تعرف ماذا يعني كل هذا بالنسبة لي
.تذكّر، هم خائفون منك
،(مارك)، إن كنت تعرف شيئًا
.فيمكنك أن تأتي إليّ
.سنتمكن من العمل معًا
.يمكننا فعل شيئًا حيال ذلك
.لا يمكنني حمايتك بعد الآن
.أعطهم ما يريدون وحسب
.رأس الخائن على طبق
.إذن، الرئيس سألني ماذا يجب أن يفعل
وأخبرته بأن يتخلّص من الجميع
.لمصلحة الأمة
.لم أكن أعني أنا شخصيًا بالطبع
.لم يتبق لديك الكثير من الأصدقاء، تعرف
بعض الرفاق في المباحث الفيدرالية أخبروني
.بأن أتخلّص منك
أتعتقد أنّهم سيدعون تحتفظ بشارتك؟
."جعلت الكثير من الأشخاص قلقين في "واشنطن
.يعتقدون أنّك ستكشف كل شيء
.كل شيء على مدار السنوات الماضية
.كل شيء نعرفه أنا وأنت
أهذا ما تود معرفته، (بيل)؟
أهذه مَهمتك الأخيرة؟
.مساعدة الرئيس على النوم ليلًا
،أقول وحسب، إن فتحت هذه الملفات
.فالكثير من الأمور ستُكشف
.تذكّر وحسب، لا أحد يحب المخبرين
،فهم لا يتذكّرون سوى بأنّك واشي
...حتى وإن كنت
!حتى وإن كنت الواشي الخاص بهم
.سيّد (فيلت)، السيّد (ميلر) على الهاتف
.يريد التحدّث معك
.هذا العميل الخاص (كلارك) -
.لا أريد معرفة اسمه -
.أخبره بما أخبرتني أنا والسيّد (بيتس)
،لا أعتقد أن لديك أيّ شيء لتقلق عليه
.سيّد (فيلت)
.لا تعتقد
.محدد
...اللجنة حيث يوجد المشروع، (جون فيلت)
.لا تقل اسمها
...حيث يوجد الهدف
.بالتأكيد هناك بعض الناس يستغلّونهم
."ربما أحد من منظمة "أندرغراوند -
ولكن الهدف؟ -
،إن سألتني
.فهو طفل أحد الأشخاص يبحث عن طريق منزله
.لم نتحدث قط
.لا أوراق
.ولا تعرف أيّ شيء
أتعرف الفيزياء، (ساندي)؟
إن كنت تدق مرارًا وتكرارًا
،على عمود مبنى، وكان الدق لا هوادة فيه
.فيخلق إيقاع
،إن فعلت هذا لوقت طويل وبطريقة ثابتة
.سيؤدي إلى ردة فعل
،الترددات ستصطف
،الجزيئات ستتدافع
الشيء بأكمله، المبنى بأكمله سيصبح جزءًا منه
،وينهار في نفسه
.وينهار كل شيء
.حيث بدأت الجزيئات في التدافع
.والمباحث الفيدرالية تتجزأ
أتعرف إلى أين يأخذنا هذا؟
أتريد من دولة بهذا الكبر وهذا الغضب
وهذا الارتباك
أن تكون بدون قسم شرطة؟
.أخرج دفتر ملاحظاتك
.مايو عام 1969 وفبراير عام 1971
(مارك)، أأنت متأكد من فعل هذا؟
بين هذين التاريخين، تم التنصت على موظفي
.البيت الأبيض
والكثير منهم مساعدون لوزير الخارجية
،وخمسة مراسلين
."بما فيهم مراسلين صحيفة "نيويورك تايمز
.أنت تمزح
.هذا صعب عليك -
أيّ جزء؟ -
.كل هذه الحقيقة
.الحقيقة صعبة عليك
قامت المباحث الفيدرالية بشكلٍ غير قانوني
وغير دستوري بزرع
أجهزة تصنت
وتصوير وحفظ بشكلٍ سرّي
.كل حركة قام بها هؤلاء الأشخاص
.هو وزوجاتهم وعشيقاتهم وأحبائهم المثليين
مَن قام بهذا التنصت؟ -
.(بيل سوليفان) -
.أصبحت عملية فاسدة في المباحث الفيدرالية
.قادها (سوليفان)
.قادها (سوليفان) والبيت الأبيض بنفسهم
ماذا عنك؟
ماذا تعرف؟
،عن أيّ شيء آخر
.كنت أعرف كل التفاصيل الدقيقة
.ولكن ليس هذا
كانوا يعرفون أنّهم لا يمكنهم
.أن يخبروني عن ذلك
.أجل، لا يمكنهم الاعتماد عليك
.البيت الأبيض" يحزم جرائمه في أماكن منفصلة"
.ووترغيت"، التجسس، البشاعة، التعفن"
كل جريمة في مكان مختلف، حتى لا يتمكن أحد
،من تجميعهم سويًا
.حتى لا يرى أحد أنّها متصلة
.ولا أحد سيهتم
.ولكن جميعهم هو نفس الجريمة الكبيرة
.و"ووترغيت"؟ مجرّد مدخل
أيمكنك أن تصدر المقال قبل جلسة
استماع (غراي)؟
ما تفعله
.سيسقط الجميع
.ولكن، أنت تعرف كل هذا
.(غراي) جاهز للسقوط الآن
.شاهد أين يقع
"بعد الانتخابات بثلاثة أشهر"
أيّ نصيحة في الدقائق الأخيرة؟
.ناقشنا كل شيء
.سيكونون هينين
.فأنت رجل الرئيس
سيّد (غراي). ماذا عن هذا؟
.لا أعرف ماذا يجب أن يكون موقعي
.كان هذا قبل أن تكون مديرًا
.أخبرهم بالحقيقة
.لا أحد يمكنه المجادلة في الحقيقة
سيّد (غراي)، مقال مجلة "تايم" الذي كتبه
(ساندي سميث)
يحتوي على معلومات عن عمليات تنصت
طلبها  البيت الأبيض
.وقامت بها المباحث الفيدرالية
كيف ترد على هذه التهم؟
جلسة استماع المدير الدائم"
"للمباحث الفيدرالية
.كان ذلك قبل أن أدير المكتب أيّها السيناتور
ماذا عن التأكيد في هذه المقالة
أن "البيت الأبيض" ساعد في هروب
،)دونالد سغريتي)
،"والذي هو هدف للمكتب في تحقيق "ووترغيت
ومع نسخ مما كانت مع المباحث الفيدرالية؟
.لم نحقق في هذا
لما لا بحق السماء؟ -
.عليّ التحقيق في هذا -
هل كنت تعلم أن "البيت الأبيض" كان لديه
ملفاتك السرية؟
.أجل. نعم، أيّها السيناتور
.دعني أخبرك كيف حدث ذلك
.من فضلك
أخبرني مستشار البيت الأبيض (جون دين)
أن "البيت الأبيض" أراد كل شيء لدي
."المباحث الفيدرالية عن "ووترغيت
.لمساعدتهم في تحقيقهم الشخصي
لذا السيّد (دين) أخذ كل ملفات
.المباحث الفيدرالية
كَم عدد تقارير المكتب التي نتحدّث عنها؟
كَم عدد التقارير التي أعطيتها للسيّد (دين)؟
.أعتقد أن عددهم كان 82
،بصفتك مدير المباحث الفيدرالية
لماذا فعلت هذا؟
.لأنني أُمرت بذلك -
مَن أمرك؟ -
مَن قد يأمرك بذلك؟
.الرئيس
واحد من أصعب القرارات التي أتخذها
،أثناء فترة رئاستي
أنني قبلت استقالة
،اثنين من أقرب مساعديني في البيت الأبيض
.(بوب هيلدمان) و(جون ارلشمان)
.ومستشار الرئيس، (جون دين)، استقال أيضًا
الأمة اليوم في خضم مما يمكن
أن نطلق عليه
.أكثر أزمة دستورية في تاريخها
،كنتيجة لأفعال الرئيس
.استقال المدّعي العام
(إل. باتريك غراي)، مدير المباحث الفيدرالية
،منذ ما يقرب من عام
لن يأخذ أبدًا الكرسي الذي يرأسه
.(جاي. إدغار هوفر)
،(جون دين) أخبرني أثناء المحادثة
.أن البيت الأبيض خطط غطاء
بدأت بإخبار الرئيس
،أن هناك سرطان ينتشر في الرئاسة
وأنّه من المهم أن يُزال على الفور
.لأنّه سينتشر حتى الموت كل يوم
.وجدت (جون)
.لنذهب ونحضرها
.يا إلهي. إنّهما والداي
.لا بأس. أعرف
(مارك)؟
.أبي
.هذا حفيدكِ
.تعال هنا، عزيزي
.ها أنتِ ذا
،كان لدي هذا الشعور عندما كنت صغيرة
،أنني لم أستطيع رؤية عينيه
.أنّه لم يوافق عليّ
.وهذا كان يحمّلني مستوى مستحيل
.هذا كان أنا
،عندما كنتِ مريضة وصغيرة
كان والدك هو مَن صعد إلى الفراش معكِ
،بحذائه
.بسلاحه، ببذلته
كان يجلس معكِ لساعات ويهدهدكِ
.حتى تعودين إلى النوم
.انظروا لهذا الطفل الكبير
.شكرًا لكِ -
.على الرحب والسعة -
.سيّدي المدير؟ نحن مستعدون -
.سيّد (فيلت) -
.(مارك) -
.سيّد (روكلشاوس) -
.شكرًا لك
سيّد (فيلت)، شكرًا لك على 31 سنة
من الخدمة
.في مكتب التحقيقات الفيدرالي
.شكرًا لك -
!تفضل -
.تهانينا
.تهانينا -
.حظ سعيد، (مارك) -
.أحسنت، (مارك)
.تهانينا، سيّدي
.لم أكن انهزاميًا قط
لأغادر منصبي قبل اكتمال ولايتي
.فهذا بغض لكل غريزة في جسدي
،ولكن كرئيس
.فعليّ وضع مصلحة "أمريكا" أولًا
،وبالتالي
.فسأستقيل من الرئاسة اعتبارًا من ظهر الغد
ونائب الرئيس (فورد)، سيؤدي اليمين
الدستورية كرئيس
.في تلك الساعة، في هذا المكتب
"بعد أربعة سنوات"
لجنة تحكيم كبرى تحقق في انتهاك الحقوق"
"المدنية من قبل المباحث الفيدرالية في عهد (هوفر)
.خبير التجسس المضاد
.صيّاد النازيين
،أنت يا سيّد (فيلت)، الرجل من بين الرجال
،بطل ومحب لوطنه
.ونحن أمّة ممتنة
سيّداتي سادتي، على مدار الأسابيع
القليلة الماضية
سمعتم أصوات القنابل من شهادة
"منظمة التحرير الفلسطينية" و"ويذر أندرغراوند"
.ترن في أذننا
.أشخاص ماتوا
.كنّا أمة في حرب سواء في الداخل أو الخارج
.لا نقاش في ذلك
.الآن، نطلب منكم الاستماع إلى صوت الدستور
أتسمعون هذا؟
لا يصنع صوت كصوت القنابل، أليس كذلك؟
،يبقى هناك في صمت
،مثل ضميرنا
.كما فعل في آخر 200 سنة
.سيّد (فيلت)
،في الثامن من سبتمبر عام 1972
هل أمرت 143 عميل لدى المباحث الفيدرالية
في جميع أنحاء البلاد
أن يقتحموا منازل أقارب
،"أعضاء مزعومين لدى منظمة "ويزر أندرغراوند
لزرع أجهزة تنصت في هواتفهم ومنازلهم؟
.أجل -
مَن أيضًا؟ -
مَن أيضًا ماذا؟
مَن أيضًا شارك في إعطاء هذه الأوامر؟
مساعد المدير (إدوارد ميلر)؟ -
.أنا مَن أعطى الأمر -
المدير (إل. باتريك غراي) الثالث؟
.أنا مَن أعطى الأمر
(تشارلز بيتس)؟
ستجلس هناك حقًا وتفعل هذا؟
أستتحمل عبء هذا عن الجميع؟
.أنا مَن أعطى الأمر
سيّد (فيلت)، لقد ذكرت أنّك
أحطت "البيت الأبيض" أثناء رئاسة (نيكسون)
.بهذه القضية
ربما يمكنك أن تعطينا لقطة سريعة
.عن كيفية حدوث كل شيء
كنت على اتصال دائم بالبيت الأبيض
.في العديد من الأمور
"في الواقع، كنت في "المكتب البيضاوي
،في كثير من الأحيان
."كان الناس يدعوني بـ"الحلق العميق
ماذا قلت للتو؟
قلت أنني كنت في البيت الأبيض
،مع (دين) وهكذا دواليك، في كثير من الأحيان
الناس اعتقدوا أنني مصدر صحيفة
."واشنطن بوست" على فضيحة "ووترغيت"
".الشخص الذي كانوا يدعونه بـ" الحلق العميق
،قبل إعفاء الشاهد
أهناك أيّ أسئلة من لجنة التحكيم؟
حسنًا، أكنت أنت هذا الشخص؟
أكنت ماذا؟ -
أكنت "الحلق العميق"؟ -
: زورونا على صفحة الفيسبوك
https://www.facebook.com/AliTalalSubs
أدين (مارك فيلت) بالتآمر بشكلٍ غير قانوني
."في اقتحام منازل أعضاء منظمة "ويذر أندرغراوند
أصدر (رونالد ريغان) المُنتخب حديثًا قرار
.عفر عن (فيلت) في مارس، 1981
في عام 1984، بعد سنوات من الانحدار
.الجسدي والعاطفي، انتحرت (أودري فيلت)
عاش (مارك فيلت) سنواته الأخيرة مع ابنته (جون)
.وأطفالها. توفي بين ذراعيها في 18 ديسمبر 2008
قبل موته بثلاثة سنوات عام 2005. بعد الحفاظ
،على هويّته السرية لأكثر من ثلاثين عامًا
كشف (مارك فيلت) لمجلة "فانيتي فاير" أنّه كان المصدر
"لصحيفة "واشنطن بوست" على فضيحة "ووترغيت
."حيث كان يُطلق عليه اسم "الحلق العميق
إرثه يُعتبر واحدًا من أكثر المصادر تأثيرًا
.في التاريخ الأمريكي
(مارك فيلت)
"الرجل الذي أسقط البيت الأبيض"
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & المهندس أحمد السـيّد ||